⚟ （ 料理をする音 ）
コンペ？
（ 澄晴 ） うん 。
ギャラリー主催の
コンペなんだけど➡
入賞すると
個展を開催してもらえたり➡
画家としての活動を
サポートしてもらえたり 。
それって プロの画家になれる
ってことだよね？
（ 澄晴 ） フッ… 。
…の スタートラインに立てる➡
って感じかな 。
（ 葵 ） すごいね 澄晴君 。
（ 澄晴 ） いや
まだ 作品 描けてもないんで 。
それに 正直
めちゃくちゃ ハードル高いから 。
そのコンペで入賞するの 。
（ 葵 ） フフ そっか 。
でも 楽しみ
澄晴君の絵 見れるの 。
今度 見に来てよ 教室 。 俺より
もっと いい絵 描く子もいるし 。
（ 葵 ） うん 。 はい 。
葵さんも 新ブランド
うまくいくといいね 。
フッ…
ただの雑用係なんだけどね 。
でも ちゃんと分かるように
なったんでしょ？ 香り 。
（ 葵 ） うん 。 もしかしたら もう少し
みんなの役に立てるかもしれない 。
今週 病院にも行ってこようと
思ってて 。
そっか 。 いい結果だといいね 。
ありがとう 。
よし 。
ハァ じゃあ いただきま～す 。
（ 澄晴 ） いただきます 。
（ 葵 ） うん 。
（ 澄晴 ） ハァ… 落ち着いたら
どっか行きたいな～ 。
ねえ 一緒に 旅行 行かない？
旅行？
うん 。 ずいぶん 行ってないな 。
行きたいとこある？
（ 葵 ） あったはずなんだけど…➡
すぐ出てこないや 。 澄晴君は？
（ 澄晴 ） う～ん… あるはずだけど
そんな余裕なかったからなあ… 。
（ 葵 ） うん 。
（ 澄晴 ） あっ じゃあさ
マップ 共有しない？
（ 葵 ） マップ？
（ 澄晴 ） うん 。 ➡
地図アプリ 使ってるよね？
（ 葵 ） うん 。
ん～っと… これ？
（ 澄晴 ） あっ そうそう 。
お互い 一緒に行きたい所に➡
ピン打って共有するの 。
（ 葵 ） へ～ 。
俺と葵さん ２人の地図 。
（ 葵 ） フフ いいね 。
でしょ？
（ 葵 ） うん 。 ねえ 。
（ 澄晴 ） んっ？
（ 葵 ） ピン打って共有って➡
どうやんの？
（ 澄晴 ） あっ… 。
見して 。
じゃあ… 。
（ 葵 ） うん 。
葵さんが 赤のピンで… 。
（ 澄晴 ） 俺が青… 。 ➡
ややこしいか… 。
（ 葵 ） 分かるから それくらい 。
（ 澄晴 ） そう 。 こう 行きたい所に
こうやって押して➡
こう 共有… 。
（ 葵 ） あ～… 。
（ 優子 ）
もう ホントに びっくりした 。
電話したら看護師さんが出て
病院に運ばれたって言うから 。
悪かったね 迷惑 掛けて 。
（ 優子 ） ううん 。
今回は 意識が戻ったから
よかったけど… 。
やっぱり 澄晴君に連絡した… 。
駄目だ 。
でも 一人じゃ大変だよ 。
私 父の介護してたから 分かるの 。
支えになってくれる人がいないと 。
支えなんて… 。
いいんだよ これで 。
（ 澄晴 ） 空の色は
じゃあ 水色と何色にする？
白 。
（ 澄晴 ） 白？ じゃあ➡
白も ちょっと取って
好きに混ぜていいからね 。
（ 男の子 ） ありがとう 。
（ 澄晴 ） うん 。
ここ 少し パースが合ってないね 。
うん 。 こんな感じで やってみて 。
ありがとうございます 。
（ 澄晴 ） うん 。
（ 斎木 ） 何ですか？
（ 澄晴 ） あっ…
スケッチ 見せてもらってもいい？
（ 斎木 ） あっ… あっ はい 。
♬～
（ 役員 ） 無個性だし
すぐに飽きられちゃうよ 。
もっと記憶に残るものにしないと
印象に残らないしね 。
（ 役員 ） インパクトがないですよね 。
（ 役員 ） 香りに 特徴や ストーリー 性が
まったく感じられないから 。
（ 役員 ） これじゃあ
世界に通用しないな 。 ➡
検討し直さないと 。
（ 葵 ） 梢ちゃん 大丈夫？
私でよかったら 相談 乗るから 。
♬～
（ 足音 ）
（ 龍太 ） あ～あ 疲れた～ 。
就活？
（ 龍太 ） うん 。 ➡
やっと 面接まで行けたのにさ➡
あれは できますか？ これは
やったことありますか？ って 。 ➡
フッ もっと 俺のポテンシャルに
懸けてくれよな 。
あ～あ あしたも職安だ 。
頑張るね 。
（ 龍太 ） ハァ… 。 まあな… 。
あのさ 澄晴 。
（ 澄晴 ） んっ？
俺 実は… 好きな人いるんだよね 。
マジで？
（ 龍太 ） うん 。
ちゃんと
まともな仕事 見つけて➡
それで
そいつに 告白しようと思ってる 。
そっか 。
莉奈に 。
（ 澄晴 ） えっ… 。
「 えっ 」 じゃねえよ 。
俺 結構 分かりやすかったと
思うんだけど 。 フフ… 。
ごめん… 。
（ 龍太 ） あっ いいよ 。 フッ… 。
俺 お前の そういうとこ
嫌いじゃないし 。
もう 遠慮しないから 。
いいよな？
うん 。
（ 龍太 ） 《後悔してんだろ？》
《葵さんの会社に行ったこと》
（ 龍太 ） 《分かってんだよ 。
ずっと 莉奈のこと 見てたから》
ハァ… 。
（ 澄晴 ）「 マップ見て 」
ハァ… 奇麗 。
(携帯電話)
ねえ 多過ぎない？
えっ？ だって いっぱいあって
葵さんと行きたい所 。
全部 回るのに 何年もかかるよ 。
いいじゃん 何年かかっても 。
(携帯電話) （ 澄晴 ） 葵さんも 行きたい所
ちゃんと マップに入れてね 。
分かった 。
（ 医師 ） 確かに 。
花の香りが分かるようですね 。 ➡
このまま安定するように
調整していきましょう 。
はい 。 ➡
あの… 。
調香師に戻るってことは
難しいんでしょうか？
また 同じような環境で
強いストレスがかかれば➡
症状が ぶり返す可能性は
ありますよ 。 ➡
今 サポートしてくださる方は？
（ 葵 ） います 。
じゃあ 焦らず
ゆっくり やっていきましょう 。
復帰に向けて 。
一人で無理しないこと 。
はい 。
（ 葵 ） 優子？
（ 眞澄 ） どうして また… 何しに？
（ 優子 ） うん 。 暇だろうなと思って 。
お見舞い 。 プリン買ってきた 。
食べれるよね 。 ➡
あっ やだ スプーン忘れちゃった 。
売店で もらえるかな？➡
ちょっと 行ってくるね 。
葵… 。
どういうこと？
（ ノック音 ）
⚟ （ 戸の開く音 ）
何で… 。
本当だったんですか？
この前 おっしゃってたこと 。
《分かるわけないだろ！》
《俺は もう長くないんだ！》
ハァ… どうして… 。
言うつもりは なかったんだ 。
だから まあ ちょうどよかった 。
よくないです 。
（ 眞澄 ） いいんだよ 。
恨まれたまま死ぬのが
澄晴のためには 一番いい 。 ➡
大事な人 見送るの つらいからな 。
澄晴には
もう あんな思いさせたくない 。
いや でも… 。
させたくない… 。
だから… 。
♬～
⚟ （ 男の子 ） 先生 さようなら 。
⚟ （ 男の子 ） また来週 。
⚟ （ 男の子 ） バイバイ 。
⚟ （ 澄晴 ） バイバイ 。
あっ ちょっと 待て待て… 。 ➡
帽子 ずれてるじゃん 。 よいしょ 。
あっ… 。
手も汚れちゃってるから 。 ねっ 。 ➡
はい 。 これで よし 。
（ 男の子 ） 先生 ありがとう 。
（ 澄晴 ） うん 。 気を付けてね 。
（ 男の子 ） バイバイ 。
（ 澄晴 ） バイバ～イ 。
（ 男の子 ） 待って～！
（ 葵 ） 澄晴君 。
葵さん？ えっ？ どうしたの？
（ 葵 ） 近くまで来たから 。
あっ じゃあ ちょっと待って 。
これ 片付けてくる 。
（ 澄晴 ） そうだ 。 俺 また
行きたいとこ 見つけたんだよね 。
あれ？ 葵さん
ピン 一個も立ててないじゃん 。
やり方 忘れちゃった？
もう一回 教えよっか 。
（ 葵 ） 澄晴君 。
（ 澄晴 ） んっ？
（ 葵 ） 話があるんだ 。
（ 澄晴 ） 話？ うん 。
私たち… 別れよう 。
別れよう 。
はっ？
ごめん 。
何の冗談？
（ 葵 ） そうだよね 。
急で びっくりするよね 。
でも 私の中では
急ってわけではなくて 。
正直 無理してたの
澄晴君に合わせるの 。 ➡
食事とか生活リズムとか 。
付き合う前は そういうのは
関係ないと思ってたんだけど 。
何 言ってるの？
（ 葵 ） 現実問題➡
ハンバーガーよりも
お茶漬けの方がいいし➡
夜は眠くなるし
朝 すぐ 目 覚めちゃって 。
色々
ギャップを感じちゃってんだね 。
ごめん 気付かなくて 。
だったら… 。
それに… それ 。
地図 。 ➡
それが 決定的だったかな 。
澄晴君と私
行きたいとこ 全然 違うから 。
はっきり分かったの 。
フッ… もう 無理だなって 。
（ 澄晴 ） 無理じゃないよ 。
俺 いくらでも合わせるから 。
（ 葵 ） ううん 。
それじゃあ
一緒にいる意味がないでしょ 。 ➡
お互い
年が近い人といる方がいいの 。
そんなことない… 。
（ 葵 ） あるの 。
あるんだよ 。
俺 好きだよ 葵さん 。 ➡
何 言われても
葵さんのこと 諦められない 。
葵さんは
もう 俺のこと好きじゃないの？
そういうところが好きじゃない 。
子供で 。
（ 葵 ） 私 別れた夫と
復縁することにしたの 。 ➡
大阪で 一緒に暮らそうって
言われて 。 ➡
だから
諦められないなんて言われても 。
これ以上… 言わせないで 。
♬～
（ 眞澄 ） 《大事な人 見送るの
つらいからな》➡
《澄晴には
もう あんな思いさせたくない》
《だから…》
《あなたに お願いがあります》
《澄晴と別れてください》
《あなたは
澄晴より ２０ も年上だ》➡
《そんな あなたが➡
澄晴より長く生きられると
思いますか？》
（ 葵 ） 《そっ… それは…》
《それに 家族をつくることだって
かなわない》
《あなたは➡
澄晴を独りぼっちにする日が
来る》
《澄晴には 愛する家族に囲まれて
年を取ってく➡
そういう幸せな人生を
歩んでほしいんです》
《澄晴のことを思うなら
澄晴と別れてください》
《親として 最後のお願いです》
♬～
（ 葵 ） 梢ちゃん どうしたの？
会議 始まるよ… 。
もう どうしていいか
分かんなくて… 。
分かるよ 私には 。
えっ… 。
梢ちゃんの作りたい香り 。
葵さん… 。
大丈夫 。
（ 葵 ） 大丈夫だから 。
私… 。
（ 葵 ） うん 。 うん 。
（ 梢 ） 私… 。
♬～
（ 眞澄 ） 《これ 澄晴が好きでね》➡
《日に日に弱っていく母親の
お見舞いに行くときも➡
お葬式の帰り道にも➡
これから
２人で頑張っていこうって》
（ 返却レバーを下げる音 ）
（ 小銭の落ちる音 ）
眞澄さん 。
今日は ゼリー持ってきました 。
おいしっ 。
同情のつもりか？
分かんない 。
ただ… ほっとけなくて
あなたと澄晴君のこと 。
何でだろ？ フッ… 。
私自身 心残りがあるからかな 。
私 お父さんに
言ってもらいたかったんだよね 。
ありがとうって 。
そんなつもりで
介護してたわけじゃない 。
けど… そう言ってもらえたら
救われたのに 。
これで よかったと思えたのに 。
私の人生 間違ってなかったって 。
ありがとう 。
って 心の中で 何度も言ってたと
思うよ お父さん 。
わが子に寄り添ってもらって
そう思わない親なんて いないよ 。
幸せな時間を ありがとう 。
（ 眞澄 ） お前には苦労を掛けた分➡
この先は 幸せな時間だけを
過ごしてくれ… って 。
そんなの➡
ちゃんと言ってくれなきゃ
分かんないよ 。
分からないんだよ？ 眞澄さん 。
♬～
澄晴君と別れました 。
樋口さんの気持ち 分かるので 。 ➡
私とじゃ
家族のいる未来は 望めません 。
そうですか 。
私からも お願いがあります 。
話してください 澄晴君に 。
（ 葵 ） このまま黙ってることが
澄晴君のためだとは思えません 。 ➡
事実を知って
どうするか決めるのは➡
澄晴君です 。
あなたが思ってるほど
子供じゃありません 澄晴君は 。
信じてください 。
息子さんのこと 。
⚟ （ 二宮 ）
《分かんなくな っ ち ゃっ た？ 色々》
（ 二宮 ） 《見返してみたら？
過去に描いたものを》
《えっ？》
（ 二宮 ）
《分からないときは 過去に聞く》
（ 二宮 ） 《きっと➡
今の樋口君の助けになると
思いますよ》
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
もしもし 。
(携帯電話) （ 眞澄 ） 俺だ 。
(携帯電話)切らないでくれ 。 頼む 。
(携帯電話) （ チャイム ）
(携帯電話) （ 女性 ） 皆さまに
お知らせいたします 。
どこにいるんだよ？
（ 眞澄 ） 病院だ 。 肺がんでな 。 ➡
合併症にも かかってて…
残り１カ月だ 。
えっ… 。
いや 病院から 再三
電話やら手紙 来てたんだけど… 。
(携帯電話) （ 眞澄 ） 大したことないだろうと
ほっといたら まさか こんな… 。
お前には 黙って
逝くつもりだった 。
でも… どうしても 最後に… 。
何だよ それ… 。
どこまで 勝手なんだよ 。
そんなこと 急に言われて…
どうしろっていうんだよ 。
面倒 見てくれとか➡
みとってほしいとか
言ってんじゃない 。
あ～ 一応 知らせといた方が
いいかなと思って➡
伝えただけだから 。
うん 。 じゃあ… これで 。
（ 受話器を置く音 ）
（ 小銭の落ちる音 ）
（ あくび ）
（ 龍太 ） ん～… ハァ… 。
うお 。 えっ？➡
おっ お前 いたの？
澄晴？
どうした？
（ 澄晴 ） 死ぬんだって… 親父 。
（ 龍太 ） えっ？
（ 澄晴 ） あと１カ月しかないって 。
嘘だろ 。
俺 どうすりゃいいんだよ 。
もう 赤の他人だと思ってたのに➡
あんな親父
いなくなれば 清々するのに… 。
分かんないよ 。
分かんないんだよ 。
あっ… すっ 澄晴 。
あっ…
葵さんには？ 話したのか？
♬～
（ 葵 ） 《自分の声は 聞こえてる？》
《信じるの 自分のこと》➡
《じゃないと 後悔する》
（ 梢 ） どうですか？
トップノートに もう少し
フローラル利かせた方が➡
梢ちゃんのコンセプトに
合うんじゃないかな？ どう？
ピオニー 足してみるの
どうですか？
（ 梢 ） 葵さん？
あっ うん 。
ハァ
ピオニーだと甘過ぎますかね 。
♬～
澄晴 。
やめろ 。 そんなことしなくていい 。
（ 咳 ）
お前… 俺を恨んでないのか？
恨んでるよ 。 ➡
でも 恨んだまま
終わりにしたくないって➡
声が聞こえるんだ 。
声… 。
ちゃんと理解したい 親父のこと 。
ごめんなさい 。
この前は ひどいこと言って
すみませんでした 。
（ 葵 ） ううん 。
私の方こそ ごめんなさい 。
えっ… 。
（ 葵 ） 澄晴君とは 別れたの 。
えっ どうして？
莉奈ちゃんの言うとおりだった 。
５０ 歳の私じゃ 澄晴君の未来を
背負えるわけなかった 。 ➡
一緒にいたら 可能性 狭めるだけ 。
ホントに そのとおりだった 。
（ 莉奈 ） 違う 。 あれは… 。
あれは
ただの 私の負け惜しみで… 。 ➡
澄晴は
葵さんと出会って 変わった 。
ずっと抜け出せないと
思っていた所から抜け出して➡
新しい道を探し始めた 。
悔しいけど
私には そんなこと できなかった 。
あなたは
澄晴の可能性を広げられる人だよ 。
だから… 。
（ 葵 ） ありがとう 。
でも… ごめんね 。
お前 こんなとこに
ずっといて いいのか？ 仕事は？
ああ 。 今日は 休み もらった 。
ノルマやら何やら
あるんじゃないのか 。
新しい仕事 始めたんだ 。
二宮先生の所で 。
二宮って… 。
うん 。
もう一度
絵と向き合ってみようと思って 。
そうなのか… 。
自分を信じて➡
納得できるところまで やらないと
一生 後悔する 。
そう教えてくれた人が いたから 。
スプーン 。
あった 。 よかった～ 。
（ 優子 ） あっ… あっ あっ… あの！
（ 咳 ）
私 目が覚めたかも！
ごめんね 急に 。
意味 分かんないよね 。
私 父の介護してて
色々 取り戻したくて 。
澄晴君のことも 。
ホント ごめんね 。
けど…➡
あなたのお父さんのおかげで…➡
救われたんだ 。
親父の？
お父さんの話 聞いてあげて 。
澄晴君のお父さんは
ちゃんと あなたのお父さんだよ 。
お父さんのこと 葵から聞いたの？
えっ？
違うの？
眞澄さんと 病室で話した後
葵が伝えたのかと… 。
親父と葵さんが？
（ 葵 ） よかったね
みんなに納得してもらえて 。
（ 梢 ） ありがとうございます 。 ➡
今まで 本当に すいませんでした 。
私 どうしても
受け入れられなくて 。
葵さんは 私の憧れだったから 。
嗅覚 戻ったんなら 調香部に
戻ってきたらいいじゃないですか 。
えっ？ うん… 。
思い出しちゃうから 。
（ 奥田 ） うい 。
（ 葵 ） あっ… 。
（ 奥田 ） お疲れ 。
（ 葵 ） お疲れさま 。
俺 正式に 大阪転勤 決まったよ 。
そっか 。
私も これ 決めたの 。
えっ お前 これ… 。
うん 。
♬～
あのさ 親父… 。
（ 眞澄 ） ハァ ハァ… 。
親父？
（ 眞澄の うめき声 ）
（ 澄晴 ） 親父 ！？
父さん 大丈夫か ！？
あっ… 。
（ ボタンを押す音 ）
父さん？ 父さん？
（ 眞澄の うめき声 ）
気が付いた？
あっ… 。
（ 澄晴 ） 今 先生 呼ぶ 。
いや… 。
大丈夫だ 。
でも… 。
（ 眞澄 ） お前に➡
話さないといけないことがある 。
えっ？
俺が頼んだんだ 。 ➡
俺が 一瀬さんに 。
お前と別れてくれって 。
お前には➡
長く一緒に過ごせる家族が
必要だと思って 。 ➡
２０ も年上のあなたじゃ 無理だ 。
いつか 澄晴を 一人にする 。
だから 別れてほしい… 。
（ 眞澄 ） 彼女には 残酷な話だ 。
それは分かってる 。
でも… 。
父さん 心配で… 。
みんな いなくなって
一人 残される お前が… 。
そんな簡単に いなくなるかな 。
えっ？
人って そんな簡単に
いなくならないんじゃない？
だって 俺たちの中に
まだ 母さんは いるだろ？
父さんだって… 。
一緒に笑ったことも
泣いたことも…➡
ぶつかって苦しんだことも… 。
全部 死んだら消えると思う？
いなくならない 。
父さんも 俺の中からは
いなくならないんだよ 。
葵さんも同じ 。
一生 俺の中に残り続ける
特別な人なんだ 。
（ 澄晴 ） だから
一人で見送ることになっても…➡
葵さんと生きた時間を抱えて
俺は 何年でも 生きていける 。
それが 俺にとっての幸せなんだ 。
全然 分かってなかった 。
俺は
全然 分かってなかったんだな 。
お前のことを 。
お前の幸せを 俺の物差しで
勝手に決め付けて…➡
それで お前を 散々 傷つけて
苦しめてきたってのに… 。
また 最後の最後まで 。
父さん… 。
俺が間違ってた 。
ごめん 。
ごめんな 。
俺…
取り返しのつかないことを… 。
ホントに すまなかった 。
俺 取り返すから 。
大切なもの 全部 。
だから 大丈夫 。
ハァ… 。
お前は すごいな… 。 フッ… 。
澄晴… ありがとう 。
ありがとな 。
フッ… 。
♬～
これ… 。
うん 。
♬～
頑張れ 澄晴 。
（ 眞澄 ） フッ… 。
頑張んだぞ 。 なっ 。
頑張れ 。
なっ 。 ➡
頑張れ 。 なっ 。
頑張れよ 。 ➡
うん 。 ハハ… 。
（ 澄晴の泣き声 ）
♬～
（ 澄晴 ） 《諦めない 絶対に》
（ 澄晴 ）
《俺は 葵さんと生きていく》
♬～
［ 『 ラストノート 』 の…］
［そして…］